# MySql을 왜사용하는가?

거대 시스템을 관리하기에는 RDB가 적합하고 비용이 없는 MySql이 적합하기에 사용

## Transaction

1. 작업의 완전성을 보장
2. 사용자의 작업셋을 모두 완벽하게 처리
3. 처리하지못한다면 원상태로 복구

### MySQL 스토리지 엔진

SQL 엔진 VS 스토리지 엔진

여러가지 중 InnoDB가 가장 중요하다.
MyISAM은 키캐슁 장점이 있었지만 현재는 거의 쓰지않는다.

MyISAM에서 InnoDB로 넘어옴

### InnoDB
InnoDB장점

- 버퍼링
- Foriegn Key

### 언두로그(undo log)

MyISAM의 경우 트랜잭션을 지원하지 않아 롤백이 작동하지 않는다.
하지만 InnoDB의 경우 트랜잭션의 지원으로 롤백이 작동
최신 작업의 상태를 disk에 옮기기전 undo log에 임시저장후 트랜잭션 작업실패시 undo log에서 disk로 다시 가져온다.

## DB Lock

- 하나의 데이터를 동시에 여러명이 조작할 수 없도록
- 동시성을 보장한다
- MySQL 엔진락 vs InnoDB 락

### MySQL에서 지원하는 Lock Type

1. 글로벌 Lock
   - 서버 전체에 lock을 걸어 DB의 수정이 되지않는다.
   - SELECT를 제외한 모든 쿼리들이 대기 상태

2. 테이블 lock
   - 특정 Table에 대한 lock 작업
   - 이 명령어는 작업의 영향을 주기 때문에 거의 사용하지 않는다.
   - 테이블에 데이터를 변경하는 쿼리를 실행하면 자동으로 lock이 발생함
   - READ와 Write 모두에 lock을 사용할 수 있음
   - 실질적으로는 MySQL이 lock과 비슷한 작업을 수행해준다.
   - 데이터 변경 commit 시 lock release

3. 네임드 lock
   - GET_LOCK()이라는 명령어로 임의의 문자열에 대해 잠금을 설정
   - 자주 안씀
     - 여러 클라이언트가 상호 동기화를 처리해야할 때 사용할 수 있음
     - 많은 레코드에 대해 복잡한 요건으로 변경하는 트랜잭션에 유용함

4. 메타데이터 lock

----- 
여기서 부터는 InnoDB에서 지원하는 Lock

5. 레코드 lock
- record/row (내가 작업하는)에 lock을 거는 것
- DB가 스스로 LOCK을 걸기에 테이블 구조를 잘짜야한다
  - 예를 들어 전체 800만개의 데이터 중 84만개의 데이터를 불러오는 동안 write/read 모두 접근이 안됨
    - 인덱스의 구조가 중요해진다.
    
6. auto increment lock
- AI가 중복되지 않게하기 위해 내부적으로 작동
- 빠른 속도이기에 클라이언트가 체감하긴 어려움

7. 데드락
- 락이 죽은것
- 한마디로 DB에 어떤 작업도 되지않는 상태

## isolation level
1. READ UNCOMMITTED
   - DIRTY READ
2. READ COMMITED
3. REPEATABLE READ
4. SERIALIZABLE

### READ UNCOMMITTED

**DIRTY READ**

InnoDB에선 Panthom Read가 이뤄지지 않음

